抱歉，馬克。抱歉，馬克。
提前道歉。
我持有美元，你知道，透過區塊鏈進行交易，
收益率為 10%。我的銀行給
我的利率大概是0.5%。那麼，我為什麼還要
回到我的銀行呢？
你知道，你的所有成本都是以
菲律賓比索計價的，因為你在
菲律賓生產，但現在你的
收入是以墨西哥比索計價的
（音樂）
比索，對吧？
因此，你接下來要做的是，當你知道未來何時會有這些現金流時，
你基本上會購買
對沖工具。無論你得到什麼，你都要支付
一小筆費用，這基本上是為了確保你得到的錢符合你的預期。 [音樂]
所以，
你在鏈上購買的產品是一種結構化產品，
而經歷過
2008 年金融危機之後，我對此有點擔心，對吧？
例如，把
所有房地產都整合起來聽起來很棒，但前提是必須有一種方法可以做到這一點，而不會造成另一場世界末日。  我很高興能和雷內在一起。他是 Solo 的共同創辦人。  剛才
在台上和你聊得很開心。是的，我也是。
多聊天是好事。  嗯
，你談到了很多關於穩定幣的話題，我
認為這是一個很多傳統
金融界人士才剛意識到的話題。為什麼他們
現在才開始追趕？嗯，問得好。我對此感到疑惑。  是的。
你知道，我覺得之所以花了這麼長時間，如果非要我猜的話，是因為所有的配套基礎設施還沒有完全準備好，讓普通人能夠輕鬆地，你
知道，就像我們說的，從他們常用的
貨幣（比如銀行賬戶裡的貨幣
或者移動支付
賬戶裡的貨幣）轉到區塊鏈，然後再輕鬆地，你知道，回到他們常用的貨幣，這在用戶的角度來看，
也不容易？所以，你加入這個平台，然後再退出，都會損失很多錢。
我認為到 2025 年，我們終於到了這樣一個階段：在世界各地的大多數市場，這現在真的有可能實現。  它發展迅速，操作簡便，
你知道，
即使是從未接觸過加密貨幣的
普通人也能做到。  嗯，
我認為這是穩定幣
現在越來越受到大眾市場歡迎，並逐漸成為公眾討論話題的一個重要原因。嗯
，我
認為另一個因素是，到了 2025 年，會出現更多有趣的應用。 5年前，你在區塊鏈上究竟能做什麼？我的意思是，應該沒那麼多吧？  其實沒有。你可以把令牌
發送給
其他人，太好了
。
我認為到 2025 年，預測市場將會成為主流。嗯，我們有一些遊戲，你
知道，它們有代幣經濟系統，而且用戶群體相當龐大。我們有各種各樣的鏈上應用程序，人們想要實際使用它們，因此他們更有動力邁出更困難的入門這一步。  你不認為
這是因為
川普嗎？  他（笑）是其中的重要一環。  這是一個原因。我的
意思是，這確實引起了很多人的關注，
嗯，是的，
你知道，我同意。我的意思是，當然，
表情包幣也吸引了很多人，對吧
？這是他們第一次
見面。所以，
我
覺得其實有一個很好的方法，可以將一些實驗，像是迷因
幣和 NFT，融入這個過程中，對吧？  因為這一切實際上幫助
人們進入了一個全新的世界，他們現在擁有了自己的錢包，然後意識到，
「哇，我把美元存在鏈上，還能獲得 10% 的收益。我的銀行只給我 0.5% 的收益，那我為什麼還要回到銀行呢？
」所以
，我認為肯定有一些這樣的因素，
而且我認為
所有這些因素都促成了穩定幣在今年的增長式幣。  對用戶
來說，對吧？嗯
，無論是表情包幣還是網路遊戲，與世界人口相比，這些用戶的數量都很少。但我認為，現行的法律法規實際上讓其他原本對此不感興趣的人也了解了這件事。這聽起來像是
各國政府應該著手解決的重要議題，但許多非常保守的政府仍然只是在觀望。  我擔心
他們會落後
太多。是的，我知道。我覺得這有時就是我們在加密貨幣領域看到的現象，對吧？就像用戶開始做一些事情一樣，
你知道，這其中可能存在一些灰色地帶，對吧？這一點並不十分清楚。這如何符合現行法律？但
後來它變得如此之大，以至於在某些情況下反而成了好事。它能對
監管機構進行
教育，對吧？這讓他們意識到，哦，消費者是否得到了充分的保護，對吧？也可能有助於制定更好的法律，對吧
？  而不是現在就試圖為未來可能發生也可能不發生的事情制定法律，而且，你知道，你怎麼知道人們會如何與這些穩定幣
互動？現在我們知道了，因為我們有多年的經驗可以證明這一點，但
我認為對我們很多
人來說，從一開始就很清楚，穩定幣將會非常流行。即使現在，我想你也知道，就像我們在小組討論中談到的那樣，我們仍然處於早期階段，對吧？我們目前仍主要發行美元穩定
幣
。
嗯
，你
知道，除了最初的一些用例之外，它的可組合性仍然不高。  嗯，我認為，就
穩定幣而言，最好的還在後頭
。  所以，每個人都有自己的優勢。你的呢？  嗯。  是的，我認為這是一個很好的觀點，尤其是在 2025 年，屆時會有更多像 launch 這樣的鏈出現，你知道，它們會說，「嘿，
我們是穩定幣的
專屬鏈，對吧？」歸根結底，我認為在 2025 年推出一條區塊鏈其實很容易
。
嗯，推出
區塊鏈可能從未如此容易過，但我認為很多人，甚至包括區塊鏈的創始人，都低估了圍繞區塊鏈必須構建的基礎設施，
對吧？就像我們剛才討論的那些東西一樣，上下匝道，就像是不同類型的基礎設施，對吧，這些項目想要與之連接，
才能真正使這些東西發揮作用
。所以，推出一條區塊鏈並在上面累積一些
TVL（總鎖定價值），就像人們
往裡面轉移一些代幣一樣，是一回事；而真正讓區塊鏈用於經濟活動則是另一回事，對吧？所以，就菲律賓而言，只有當收到穩定幣的人能夠用它做些事情時
，它才有意義，對吧？
他們可以下高速嗎？他們可以用它來在當地商店付款嗎？
嗯，你知道，舉個例子，最近
我一個朋友去肯尼亞內羅畢旅行，
然後他就
問我：“
嘿，你經常去那裡。你覺得怎麼樣？我需要知道些什麼
？”他說：“你知道嗎？直到大約一年前，我還會說，‘好的，你到了機場後，買一張
當地的SIM卡，開通M-
Pesa，因為
你在這次的，你到了機場後，買一張當地的SIM卡，開通M-Pesa，因為你在這一次。就行了。你可以把你的 USDT 穩定幣放在裡面，然後幾乎可以在任何地方用它支付。 「 所以，真的
不能再簡單了，
對吧？
你能幫我形像地解釋一下它是如何運作的嗎？你說它是在瀏覽器上，還是在應用程式上，或者是什麼？好的，我們來
詳細解釋一下。昨天我們宣布，我們將與 Opera 進一步深化合作，
而
這項合作實際上就是從瀏覽器開始的實際上你說得對。Opera 擁有對。Opera 擁有大約 33。億活躍用戶，透過他們的瀏覽器讓數億人上網。所以人們真的很喜歡它，對吧
？ 」所以，他們
最終也推出了獨立的安卓和iOS版M-Pesa錢包。用戶來說，無論他們使用的是iOS還是安卓系統，這都逐漸成為一種便捷的
錢包訪問方式。 所以，你的意思是，如果我現在去肯尼亞度假，我只需要下載M-Pesa
錢包就行了嗎？時，我發送的
是
穩定
幣嗎？ 它們都是……嗯，有一個本地服務商負責管理整個流程，確保商家能夠像往常一樣收到款項。己的錢包，然後你就可以用手機號碼付款，這樣就不用處理
公鑰之類的東西了
。 2.0應用程序，因為它抽象化了所有在使用加密錢包時會遇到的困難或障礙
。業生涯是從傳統金融開始的。我在摩根士丹利工作的一個領域主要是幫助企業（也包括一些主權國家）進行風險管理。 」
但有時候，對於一些交易量
較大的貨幣，對吧？你是為
大型客戶開發產品，並且有能力
妥善構建系統，那麼這種方式才有意義
。 」因此，您在鏈上購買的產品是一種結構化產品，它基本上是基於
貨幣和利率的波動，並進行一定的支付。那我舉個簡單的
例子。所以，你可能是一家菲律賓公司，他們把一些自己生產的產品出口到墨西哥，對吧？墨西哥那家公司說：「嘿，我會
付錢給你的，你知道，是的錢後就會付錢吧？ 「所以你們
商定了價格
，但是是在你交付貨物、他們付款給你的時候，
對吧
？
抱歉，匯率會變化，所以最終
你會發現，你的所有成本都是以菲律賓比索計價的，因為你在菲律賓生產，但現在你的
收入卻是以墨西哥比索計價的，對吧？所以
你會怎麼
做呢？所以，你接下來要做的就是，當你獲得未來的
資金流時，你
基本上會
購買對沖產品，對吧？ 所以無論
你得到什麼，你知道，你都要支付一小筆費用，這基本上是為了確保你得到的錢符合你的預期。們的銀行，或者在投資組合層面管理這類事情，對吧？
嗯，但是對於一家
小公司來說，確實沒有辦法解決這個問題，對吧？ 嗯，所以要
在鏈上實現這一點，首先，我們需要墨西哥比索和菲律賓比索的穩定幣。目前我們主要只有美元穩定幣，對吧
？ ETH，
而是
鏈上的美元兌肯亞先令，對吧？也都推出了歐元穩定幣，對吧？ 所以，目前已經有一些穩定幣發行者
發行其他穩定
幣的例子，但在許多市場，實際上也有本地供應商。嗯，還有其他人。呃，我們還沒到那兒。和不同貨幣對的
流動性所決定的收益率曲線，嗯，我認為我們將擁有比傳統金融體系更
有效的東西，因為我認為隨著AMM以及DeFi領域發生的創新，嗯，我們可以創造更高效的資本利用方式，讓
人們能夠在不同的貨幣之間進行交易。 5 年的時間裡，對於企業來說，進行這種鏈上
互換或互換
鏈交易（他們傳統上會稱之為大型銀行提供的服務）實際上會比採用傳統方式更便宜。提前道歉。群不太容易接受。
嗯，
我認為這是一個很好的機會。是的。就像你想像的那樣，房地產等行業全面上線聽起來很棒，但
前提是必須有一種方法可以做到這一點，而不會造成另一場
世界末日
，對吧？ 突然間，你認識的人，嗯，把它拿出來，你知道，
或者用作其他抵押品，然後，
你知道，用它作抵押去貸款，不斷增加槓桿，但他們不一定了解隨之槓桿而來的金融風險。 嗯，這確實讓我有些猶豫，對吧
？ 但你看，讓全球南方國家的人們有機會獲得像谷歌或蘋果這樣的股票，我認為這早就應該做了，對吧？
嗯，不過，我覺得這需要我們自己去解決。年後，我們互動的方式將會發生相當大的變化，對吧？ 所以，也許它不再是你手機上的應用程序，而是你直接和法學碩士
對話，讓他代表你做一些事情，對吧？年後，我們可能會看到很大一部分鏈上交易由代理或代理驅動。 10年，是啊，那可是很長一段時間。